# 模块化

### CommonJS

CommonJS是javascript最早的模块化标准，2009年node.js出现后由社区提出。CommonJS规定每个js文件都可以看做成一个模块，内部定义的变量不会暴露到全局，最早是用于服务器端的node环境中。CommonJS是同步加载不同模块文件，适用于服务器端。浏览器不兼容CommonJS，原因是缺少module、exports、require、global四个环境变量。需要用工具进行转换。

- 暴露接口方式
  - module.exports = value；
  - exports.XXX = value；

- 暴露的模块是什么(exports的本质是什么)？

- exports本质是一个空对象。

- 引入模块   require(XXX)

解决服务器缺乏环境变量问题，可以通过下载browserify将其编译成浏览器可以认识的代码。

```perl
npm install -g browserify 
browserify main.js -o bundle.js
<script src="bundle.js"></script>
```

### AMD

AMD是异步加载模块，他需要所有依赖都加载完，回掉函数才执行。 是浏览器支持的。AMD得意的产出就是require.js。

```javascript
define(moduleId,['module1','mdule2'],function(m1,m2){...});
require(["m2"],function(m2){...}) // 需要配置路径
<script src="./require.js" data-main="main.js"></script>
```

### CMD

CMD是异步加载模块，他可以实现按需加载，需要那个模块就加载那个。是浏览器支持的，但需要借助sea.js。CMD的核心思想就是通过define来定义一个模块，然后使用require来加载一个模块。

```javascript
define(function(require,exports,module){
    // 同步导入
    var m1 = require("./m1");
    // 异步导入
    var m1 = require.async("./m1",function(m1){})
    var arr = [1,2,3,4,5]
    // 导出
    module.export = arr;
    // 或者 export.arr = arr;
})
```

### ES6模块化

ES6自带模块化，并且是异步加载（type="module",给script标签默认带上defer属性），浏览器支持。使用import导入模块，export导出模块。ES6 的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上`"use strict"`；还有`export default`命令但只能使用一次。 另外他会把带`tyep="module"`代码块封装作用域 。

```javascript
export var FirstName = "xiaoming"
<script type="module" src="demo.js"></script>
import {FirstName} from "./module/m1"
```

### 模块化的概念与好处

模块化就是把一个大的系统分割成一个个的模块。可以降低耦合性，提高内聚性。他的好处有很多，解决命名冲突，防止变量污染全局环境，实现按需加载需要那个加载那个，增强代码复用性和维护性。